# Название проекта
Игровое приложение псевдобитв "PyBattle".

# Описание идеи
Разработка неординарного приложения при котором библиотека для работы с 
графическим интерфейсом для оконных прикладных приложений будет использоваться
для создания стратегии с псевдобитвами. 

# Цели и задачи
Цель: Реализовать игровое приложение с отработкой технологий

Задачи:
* Реализовать систему Авторизации и регистрации;
* Реализовать систему профиля и уровня аккаунта;
* Реализовать главное меню с возможностью переходов;
* Реализовать систему боёвки на отдельно загружаемой карте;
* Реализовать награды и статистику;
* При реализации боев сделать возможным играть против ИИ;
* При реализации боев сделать возможным смотреть за боем ИИ против ИИ.


# Описание реализации
Версия интерпретатора Python, на которой велась разработка 3.11
Для реализации интерфейса использовались компоненты библиотеки PyQT5.
Для создания валидации полей использовались маски из библиотеки "re".

В приложении все данные сохраняются в базе данных, настройки персонажей,
объектов и карты хранятся в txt и csv файлах.

Если удалить базу данных, то она будет создана с настройками по умолчанию.

Для поиска минимальных путей используется волновой алгоритм, с возможностью ходить по диагонали.

Большинство звуков и изображений взято с мобильной игры Metro 2033 wars. Причем вырезать приходилось
вручную звуки. В интернете можно найти только изображения.

С помощью pyinstaller создан исполняемый файл:
pyinstaller --noconsole --onefile --icon=resources\images\icon.ico --name=PyBattle main.py

Приложение рассчитано на операционные системы Windows.
Интерфейс может поехать, если пользователь использует масштабирование в операционной системе.

# Руководство запуска
Руководство рассчитано на пользователей Windows 10 И выше. Для пользователей MacOS и Linux
рекомендовать ничего не могу т.к. на этих машиных не имею опыта работы в них.

Для запуска готового программного продукта требуется папку PyBattleApp перенести
в удобное для пользователя место, после чего запустить PyBattle.exe из папки приложения.
На Windows 7 И ниже точно не запуститься (из-за версии интерпретатора). На windows 8 ещё
может быть пойдет. 

Для запуска именно проекта требуется следующее, разархивировать архив, папку с проектом PyBattle
требуется поместить в такой путь, где в абсолютном пути не будет содержаться кириллица. 
PyQT5 очень к этому щепетилен. 
Далее требуется установить интерпретатор версии 3.11 (на нем велась разработка), хотя на 
других версиях 3.9 3.11 3.12 проблем возникнуть не должно. Изначально проект в архиве идет 
3.10 (папка venv), но если она не находится или подключается с ошибкой, создайте новый интерпретатор.
После установки интерпретатора требуется установить библиотеки. PyCharm обычно сам подсвечивает
в requirements.txt библиотеки, которые не установлены.

Команда для установки всех библиотек (в консоли находясь в папке с проектом):

pip install -r requirements.txt

После чего запуск делается main.py файла.

# Руководство использования
Данные для входа под админом
почта: admin@mail.ru
пароль: admin

В вверхнем меню есть кнопка настроек, где можно настроить громкость и тестовый режим.
Тестовый режим даёт возможность заходить под любым аккаунтом. А также давать деньги 
и опыт. 

При регистрации можно выбрать аватар, также присутствует валидация полей.

При заходе в учётную запись можно изменить данные профиля, начать проходить кампания
и смоделировать бой. При моделировании боя, подбирается случайная карта из папки и со случайными
персонажами. Здесь можно только смотреть за боем.

Если авторизоваться под админом, доступен ещё просмотр контента и учетных записей.
При прохождении кампании можно купить технологии, которые дадут доступ к персонажам. 
Персонажей же можно закупить и выставить в команду. Всего можно выставить 6 персонажей.
Персонажи могут погибнуть в бою и их придётся заново закупать.

При запуске миссии можно настроить размер карты и длительность ходов ботов. Чем меньше показатель
тем быстрее они думают. В игре идет очередность. Игрок выбирает персонажа, способность и клетку куда применить.
Клетки помечаются квадратиком в левом верхнем углу каждой клетки. 
Можно ходить, атаковать в ближнем и дальнем бою, а также лечится.
Есть массовые атаки и массовые лечения. Все зависит от персонажа. После победы, нужно вручную выйти из миссии.
Если выйти раньше времени не убив всех противников, то бой проигран, но не умершие персонажи команды
сохраняются.

Также в бою можно посмотреть силы сторон в верхней вкладке.
За каждого убитого противника начисляется награда и опыт.

